Noticia: https://thehackernews.com/2021/02/first-malware-designed-for-apple-m1.html

Preguntas:
1- ¿Qué tipo de amenaza es?
Se trata de un adware, es decir, un tipo de malware que muestra publicidad no deseada o engañosa al usuario. Fue diseñado para funcionar de forma nativa en los chips M1 de Apple.

2- ¿Cómo comienza y cómo se propaga esta amenaza?
El adware se hace pasar por una extensión legítima del navegador Safari llamada GoSearch 22, siendo instalada por los usuarios. Luego, en las publicidades incluye links que llevan a sitios web maliciosos con el propósito de distribuir malware adicional.

3- ¿Hay más de una amenaza aplicada ?
No, se trata únicamente de un adware, y si bien las capacidades pueden no ser completamente nuevas o peligrosas, la aparición de un nuevo malware compatible con M1 puede ser solo el comienzo y es probable que surjan más variantes en el futuro.